- ### Delete $k$
Dato uno stack $S$ e una chiave $k$, eliminare da $S$ tutte le occorrenze di $k$, usando come appoggio solo altri stack.
``` Pseudocodice TI:"Push" "FOLD"
void Stack_kDel(S, k)
	while not(StackEmpty(S)):
		x = Pop(S)
		if x != k:
			Push(S_app, x)
	while not(StackEmpty(S_app)):
		Push(S, Pop(S_app))
```

>$T(n)=3c·n + c·true_{if}+2c·true_{while}$
>- $T_{migliore}(n) = 3c·n \Rightarrow Ω(n) \rightarrow$ $S$ con tutti i valori $=k$
>- $T_{peggiore}(n) = 6c·n \Rightarrow O(n) \rightarrow$ $S$ non contiene valori $=k$
>- $T(n) \Rightarrow θ(n)$

- ### Due Stack in un Array
Realizzare due stack utilizzando solo un array. Non devo avere overflow. Non devo dire che è pieno se non ho più di N elementi in tutto.

>Diamo un'idea della soluzione:
>- uno stack punta all'inizio, una alla fine dell'array. Avrò un overflow quando i due indici si accavallano;
>- chiaramente sono da sistemare le operazioni per la pila che punta in fondo (e che deve quindi "crescere" al contrario);

- ### Trova $k$
Dato uno stack, stabilire se $k$ è presente nello stack.
``` Pseudocodice TI:"Push" "FOLD"
void Stack_kTrova(S, k)
	trovato = false:
	while not(StackEmpty(S)) and not(trovato):
		x = Pop(S)
		if x == k:
			trovato = true
	return trovato
```

>- $T_{migliore}(1) \Rightarrow Ω(1) \rightarrow$ $k$ è in testa allo stack
>- $T_{peggiore}(n) \Rightarrow O(n) \rightarrow$ $S$ non contiene $k$

- ### Inverti Stringa
Dato uno stack $S$ contente una stringa, ribaltarla nello stesso stack $S$.

``` Pseudocodice TI:"Stack_Inverti_Stringa" "FOLD"
void Stack_Inverti_Stringa(S)
	while not(StackEmpty(S)):
		x = Pop(S)
		Push(S1, x)
	while not(StackEmpty(S1)):
		x = Pop(S1)
		Push(S2, x)
	while not(StackEmpty(S2)):
		x = Pop(S2)
		Push(S, x)
```

>$T(n)=9c·n \Rightarrow θ(n)$ 

- ### Parentesi
Data una stringa contenuta in un array $A$ di caratteri, verificare che le parentesi siano annidate correttamente.

``` Pseudocodice TI:"checkParentesi" "FOLD"
boolean checkParentesi(A)
	i = 1
	ok = true
	while i <= len(A) && not(errore):
		if A[i] == '(' or A[i] == '[' or or A[i] == '{':
			Push(S, A[i])
		if A[i] == ')':
			if Stackempty(S) or Pop(S) != '(':
				ok = false
		if A[i] == ']':
			if Stackempty(S) or Pop(S) != '[':
				ok = false
		if A[i] == '}':
			if Stackempty(S) or Pop(S) != '{':
				ok = false
		i++
	if not(StackEmpty(S)):
		ok = false
	return ok
```

>Il caso migliore si verifica quando il primo carattere è una parentesi chiusa di qualunque tipo. 
>
>Il caso peggiore è invece un'espressione (scritta bene o male) con più parentesi aperte che chiuse.

- ### Ordina Due Stack
Scrivere un algoritmo che dati in ingresso due stack $S1$ e $S2$ contententi ciascuna valori crescenti e uno stack vuoto $P$. Inserire in modo crescente gli elementi di $S1$ e $S2$ in $P$.

``` Pseudocodice TI:"Ordina_Stack" "FOLD"
void Ordina_Stack(S1, S2)
	// confronto 1 a 1 e metto quello più piccolo in S3
	while not(StackEmpty(S1)) and not(StackEmpty(S2)):
		if Top(S1) <= Top(S2):
			Push(S3, Pop(S1))
		else:
			Push(S3, Pop(S2))
			
	/*
	a questo punto uno dei due stack iniziali sarà vuoto, 
	lo svuoto in ordine in S3
	*/
	while not(StackEmpty(S1)):
		Push(S3, Pop(S1))
	while not(StackEmpty(S2)):
		Push(S3, Pop(S2))
		
	// ribalto
	while not(StackEmpty(S3)):
		Push(P, Pop(S3))
```

>Sapendo che:
>- $true_{while^1}+true_{while^2}+true_{while^3}=n+m$
>- $true_{while^4}=n+m$
>- $T(n)$ ⁓ $3c·(n+m)+3c·(n+m) \Rightarrow θ(n+m)$

- ### Sequenza
Dato uno stack $S$ con lettere dell'alfabeto, dire se contiene una sequenza del tipo:
	- "$w$£$w^r$" 
	-dove $w$ è una parola, $w^r$ è la stessa parola però invertita e £ un simbolo

``` Pseudocodice TI:"isReverse" "FOLD"
boolean isReverse(S)
	// metto in P w
	while not(StackEmpty(S)) and Top(S) != '£':
		Push(P, Pop(S))
	// se S è vuoto allora ritorno false
	if StackEmpty(S):
		return false
	else:
		Pop(S)
		while not(StackEmpty(P)) and nop(StackEmpty(S)) 
			and Top(P) == Top(S):
				Pop(P)
				Pop(S)
		if StackEmpty(P) and StackEmpty(S):
			return true
		else:
			return false
```

>$T(n)=2c·true_{while^1}+2c·true_{if}+(3c·true_{while^2})·false_{if} + 2c$
>- $T_{migliore}(n)\Rightarrow Ω(1) \rightarrow$ il primo elemento di $S$ è il simbolo £
> - $T_{peggiore}(n) \Rightarrow O(n) \rightarrow$ quando si svuota $S$, quindi quando non è presente il carattere £ e lo stack si svuota nel primo while, oppure quando i caratteri di $w^r$  sono tutti uguali a tutti i primi caratteri di $w$, indipendentemente se si ritorna $true$ o $false$

- ### Sequenza Palindroma
Leggere caratteri da tastiera fino al carattere nullo. Dire se la sequenza inserita è palindroma utilizzando uno stack $S$. **Non è consentito contare i caratteri inseriti** (in tal caso l'esercizio è analogo al precedente).

``` Pseudocodice TI:"Stack_Palindromo" "FOLD"
boolean Stack_Palindromo()
	do 
		r = inuput(C)
		if r != ' ':
			Push(S1, r)
			Push(S2, r)
	while r != ' ' 
	//inverto S2
	while not(StackEmpty(S2)):
		Push(S3, Pop(S2))
	//controllo che S1 e S2 siano identiche
	while not(StackEmpty(S1)) and not(StackEmpty(S3))
		and Top(S1) == Top(S3):
		Pop(S1)
		Pop(S3)
	if StackEmpty(S1) and StackEmpty(S3):
		return true
	else:
		return false
```

>$T(n)=5c·n+2n+3c·true_{while^2}+2c$
>- $T_{migliore}(n)\Rightarrow Ω(n) \rightarrow$ il primo e l'ultimo elemento sono diversi $(true_{while^2}=0)$
> - $T_{peggiore}(n) \Rightarrow O(n) \rightarrow$ la sequenza è palindroma $(true_{while^2}=1)$
> - $T(n) \Rightarrow θ(n)$

- ### Esame 24-04-2013
	Scrivere un algoritmo iterativo che, ricevute in input due pile $P$ e $Q$ (ciascuna contenente dei numeri interipositivi, ordinati in modo tale che l'elemento più piccolo si trovi in cima alla pila) e una pila $S$ (vuota), metta in $S$ tutti gli elementi che compaiono sia in $P$ che $Q$, evitando di inserire in $S$ un elemento già presente (gli elementi di $S$ risulteranno quindi tutti diversi tra loro) e facendo in modo che gli elementi di $S$ risultino anch'essi ordinati (con l'elemento più piccolo in cima alla pila).
	- Per agire sulle pile usare solo le operazioni **Push, Pop, Top e StackEmpty**. Come eventualistrutture dati d’appoggio si possono utilizzare unicamente pile.
	- Detti poi $n$ ed $m$ il numero di elementi presenti in $P$ e in $Q$, rispettivamente, valutare i tempi di calcolo, espressi in funzione di $n$ ed $m$, nel caso migliore e  nel caso peggiore (specificando quando si verificano tali casi). In particolare, si indichi quante volte viene eseguita ogni operazione in pseudocodice, assumendo che ogni singola operazione elementare impieghi lo stesso tempo (costante).
	- Esempio: se $P$ contiene la sequenza $2, 3, 3,3, 5, 7,7,10, 12, 19,20,20$ (dove 2 è l’elemento in cima alla pila), e $Q$ contiene la sequenza $2,2,4, 5,5,6, 12,12,15$ (dove anche in questo caso 2 è l’elemento in cima alla pila), al termine dell’esecuzione dell’algoritmo $S$ dovrà contenere la sequenza $2, 5, 12$ (dove, ancora una volta, 2 èl’elemento in cima alla pila).

``` Pseudocodice TI:"func" "FOLD"
void func(P, Q)
	while not(StackEmpty(P)) and not(StackEmpty(Q)):
		if P.top != Q.top:
			if P.top < Q.top:
				Pop(P)
			else:
				Pop(Q)
		else:
			if not(StackEmpty(Sapp)) and P.top == Sapp.top:
				Pop(P)
				Pop(Q)
			else:
				x = Pop(P)
				Push(Sapp, x)
				Pop(Q)
	while not(StackEmpty(Sapp)):
		x = Pop(Sapp)
		Push(S, x)
```

>- Il primo $while$ scorre gli elementi dei due stack andando a confrontare gli elementi in cima ai due stack:
> 	- se $P.top>Q.top$ allora, sapendo che gli stack sono ordinati in ordine crescente a partire dalla cima, elimino l'elemento in cima a $Q$ perchè sicuramente non sarà presente in $P$ con un tempo di $θ(1)$;
> 	- analogalmente si ragiona inversamente se $P.top<Q.top$, dove eliminerò $P.top$ con un tempo di $θ(1)$;
> 	- Se invece $P.top=Q.top$ allora andrò a controllare l'elemento in cima a $Sapp$: 
> 		- se $Sapp$ non è vuoto e l'elemento in cima a $Sapp$ è uguale all''elemento comune di $P$ e $Q$ appena trovato, allora eliminerò i due elementi in cima ai due stack $P$ e $Q$ senza inserirlo in $Sapp$, dato che sarà già presente e non si vogliono diplicati
> 		- altrimenti, se $Sapp$ è vuoto o l'elemento in cima a $Sapp$ è diverso all''elemento comune di $P$ e $Q$ appena trovato, aggiungerò tale elemento in $Sapp$ ed eliminerò i primi due elementi degli stack $P$ e $Q$.
>
>Quindi sia se gli elementi in cima alle pile sono uguali o diversi, si eseguiranno le istruzioni all'interno del primo $while$ con un tempo di $θ(1)$ per ogni iterazione del ciclo.
>
>Il secondo ciclo $while$ ribalta l'array $Sapp$ (contenente gli elementi uguali che sono stati trovati tra $P$ e $Q$ e sono ordinati dal più grande al più piccolo partendo dall'alto) in $S$, così da avere come risultato gli elementi comuni tra $P$ e $Q$ ordinati dal più piccolo al più grande a partire dall'alto.
>
>$T_{migliore}(n) = 2c \Rightarrow Ω(1) \rightarrow$ uno dei due stack è vuoto, così che i due cicli $while$ non entreranno mai nel corpo
>